Temos diferenciais nesses documentos, casos práticos de implementação.
O guia prático traz exemplos que é interessante para nós.
Ele vai ser ali um instrumento vivo com atualizações constantes
para que a gente aqui do outro lado possa acompanhar e implementar da melhor forma possível.
O que esse organismo vivo vai trazer para nós?
Evolução normativa, avanço tecnológico e ajuste institucional que se faça necessário no IBS
através dessas ponderações que os próprios estados e municípios vão trazendo para nós.
São pontos que a gente precisa observar e pensar, opa, de fato é preciso ter essa construção
para que se tenha ali uma maior aplicabilidade do nosso comitê.
A reforma tributária traz muito mais do que mudança legal.
Ela requer preparo administrativo, maturidade institucional e coordenação por parte dos entes federados.
Então a gente vê neste momento aqui, pessoal, também os estados e municípios buscando ali uma efetividade
nesta transição.
Seja do ICMS para o IBS, seja do ISS para o IBS.
Então isso traz muitas mudanças significativas.
O que mudou neste guia prático?
A gente falou que ele já sofreu uma alteração.
Na verdade, ele trouxe aqui no dia 18 mais três notas técnicas.
Ou seja, nós tínhamos o primeiro guia prático emitido pelo comitê gestor
que tem esta função, esta finalidade.
Ele emitiu o primeiro guia e ele trouxe atualizações.
Trazendo três novas inclusões no eixo institucional.
Trazendo aqui o manual contendo 21 orientações
e o reforço à governança, coordenação federativa e alinhamento institucional.
Ou seja, o comitê gestor já em posse ali dos representantes estaduais
e alguns municipais se juntaram a emitir um guia de orientação.
Bacana!
Este guia já sofreu uma atualização agora, dia 18 de dezembro.
Trazendo mais orientações dentro do eixo institucional.
As novas entregas fortalecem o painel como um ambiente interativo e dinâmico
garantindo acesso permanente às versões mais recentes
das orientações técnicas elaboradas pelo GT08
essencial para as decisões administrativas consistentes durante a transição para o IBS.
Ou seja, o comitê gestor observou a necessidade dentro do eixo institucional
de trazer mais três medidas.
Trazendo as observações sobre o painel interativo.
Então, o que a gente observa aqui, pessoal?
Que o comitê gestor acompanha o site.
No material de vocês tem um link do site.
Acompanhe o site. Por quê?
Porque ele vai ficar trazendo atualizações dentro do IBS.
Então, o que os estados estão fazendo?
O que os municípios estão fazendo?
Quais são as melhores práticas?
E aquelas operações que a gente falou ainda há pouco
tem algumas orientações que trazem detalhamento de operações.
Então, é super importante para nós
acompanharmos o site ali do comitê gestor do IBS.
Trazemos aqui os impactos.
O comitê gestor trazendo no guia os impactos.
É que a gente tem um apoio direto às adequações normativas institucionais.
A redução da assimetria de procedimento entre os entes.
Por isso que aqui a gente observa que nós teremos ao longo do tempo uma simplificação.
Justamente por essa assimetria de procedimentos entre os entes federativos.
Entre os estados.
Trazendo uma conformidade nas suas ações.
Mais segurança jurídica e previsibilidade na implantação.
Por quê?
Porque ele vai trazer diretrizes.
Ele vai trazer orientações.
A transição vai exigir uma atualização contínua.
Uma leitura técnica que atente e prepare para o institucional.
Acompanhando as notas técnicas é decisivo para trazer riscos.
Para reduzir os riscos e os retrabalhos.
Por isso que eu trago aqui para vocês a orientação.
Acompanhe.
Nós estamos aqui no nosso curso hoje.
Trazendo para vocês essa primeira atualização.
Já teve o guia e a primeira atualização.
Vai acontecer essas atualizações constantemente.
Então você em posse desse conhecimento.
Poxa, tem como este gestor.
Ele tem o papel ali de editar as normas.
De trazer a conformidade.
De trazer o nivelamento entre os estados e os municípios.
Opa, preciso acompanhar ali.
A próxima atualização deste guia que ele pode me trazer.
Quais são as orientações que nós temos aqui?
Lembra que nós falamos que ele trouxe três novas atualizações?
Vamos entender quais são essas que eu trouxe aqui para a gente.
Vamos lá.
Programa de incentivo à cidadania.
Trazendo o quê?
A recomendação para os estados, o distrito federal e os municípios.
Sobre a implementação de programas de incentivo à cidadania.
Com foco na exigência da emissão de documentos fiscais.
Nas operações envolvendo mercadorias e serviços.
Próximo.
Núcleo de auditoria contábil e financeira.
Recomendações, ou seja, o comitê gestor.
Trazendo.
Recomendações para os entes federativos.
Nesse item aqui.
Recomendação para a adoção de boas práticas de fiscalização do IBS.
Por meio da instituição de núcleos de auditoria contábil e financeira.
E qual que é o próximo?
Adequação dos portais dedicados aos documentos fiscais eletrônicos.
Ou seja, no distrito federal.
Ou seja, no município.
Então, o comitê gestor vem trazendo essas orientações.
Essas recomendações.
Olha só.
O que o comitê gestor falou para os municípios e para o DF?
Organização de portais e de canais de comunicação.
Para a transição da emissão da nota fiscal do serviço eletrônico ao padrão nacional.
Com a inclusão dessas três notas.
O painel do pré-comitê gestor do IBS reforça o seu caráter dinâmico.
Funcionando como um repositório vivo de orientações.
Que evoluem junto com o processo de implementação da reforma tributária do consumo.
O material atualizado está disponível na área temática do painel do pré-comitê gestor.
E será incluído na próxima publicação do guia.
Asegurando a transparência, padronização e previsibilidade no suporte ao entes federativos.
Ou seja, as últimas três inclusões traz orientações.
Para os estados e municípios.
Para que estes consigam passar por esse período de transição.
Trazendo suporte aos seus contribuintes.
Isso é muito, muito interessante a gente observar.